# tutoHelper

`tutoHelper` — это инструмент для управления данными студентов и их успеваемостью в файловой системе преподавателя, разработанный для работы в Linux-окружении. Основная цель проекта — помочь преподавателям и администраторам легко управлять информацией о студентах, отслеживать их оценки и посещаемость, а также выводить досье на каждого студента. Скрипт предоставляет удобный интерфейс командной строки с элементами диалога, который включает меню выбора функций.
<br />Проект реализован в рамках лабораторной работы по предмету "Операционные системы".

## Основные возможности

- **Поиск студентов, не сдавших тесты**: возможность быстро найти студентов в определенной группе, у которых есть несданные тесты по предмету.
- **Определение лучшего студента**: поиск и вывод лучшего студента группы, по общему кол-ву правильных ответов за все тесты всех предметов.
- **Подсчёт среднего балла**: вычисление средней оценки по предмету для любого студента.
- **Просмотр досье студента**: возможность получить досье студента (личные записи преподавателя о студенте).
- **Проверка посещаемости и оценок**: поиск и вывод студентов, пропустивших первую лекцию предмета, но сдавших первый тест на отличную оценку.

## Установка

Для удобства установки `tutoHelper` можно использовать установочный скрипт `install.sh`, который автоматически скачает и установит все необходимые компоненты. Для установки просто выполните следующую команду в терминале с правами администратора:

```bash
curl -O https://raw.githubusercontent.com/IlsafSh/tutoHelper/refs/heads/main/install.sh && chmod +x install.sh && ./install.sh
```

## Системные требования

Для корректной работы `tutoHelper` требуются следующие компоненты и программное обеспечение:

- **Операционная система**: Linux
- **Диалоговые окна**: Пакет `dialog` для создания интерфейса командной строки. Установите через:
  ```bash
  sudo apt install dialog
  ```
- **Система управления версиями**: git для клонирования репозитория и управления версиями. Установите через:
  ```bash
  sudo apt install git
  ```
Скрипт предусматривает наличие файловой системы, путь до которой спрашивается каждый раз после запуска. Структура файловой системы преподавателя должна иметь следующий вид:

  labfiles/ # Основная директория данных преподавателя <br />
  ├── students/ # Папка со списками студентов <br />
  │ ├── general/ # Общая информация о студентах <br />
  │ │ └── notes/ # Папка с досье на студентов <br />
  │ │ ├── ANames.log # Лог-файлы с характеристиками студентов, сгруппированные по первой букве фамилии <br />
  │ │ ├── BNames.log<br />
  │ │ └── ... <br />
  │ └── groups/ # Папка со списками студентов по группам <br />
  │ ├── A-06-04 # Файл со списком студентов группы A-06-04 <br />
  │ ├── A-06-05 # Файл со списком студентов группы A-06-05 <br />
  │ └── ... # Остальные файлы групп <br />
  ├── Пивоварение/ # Папка с данными по предмету "Пивоварение" <br />
  │ ├── tests/ # Папка с результатами тестов по предмету <br />
  │ │ ├── TEST-1 # Результаты теста №1 (CSV формат: год,фамилия,группа,правильные ответы,оценка) <br />
  │ │ ├── TEST-2 # Результаты теста №2 <br />
  │ │ └── ... # Остальные файлы тестов <br />
  │ └── A-06-04-attendance # Файл посещаемости для группы A-06-04 <br />
  │ └── ... # Файлы посещаемости для других групп <br />
  ├── Уфология/ # Папка с данными по предмету "Уфология" <br />
  │ ├── tests/ # Папка с результатами тестов по предмету <br />
  │ │ ├── TEST-1 # Результаты теста №1 <br />
  │ │ ├── TEST-2 # Результаты теста №2 <br />
  │ │ └── ... # Остальные файлы тестов <br />
  │ └── A-06-04-attendance # Файл посещаемости для группы A-06-04 <br />
  │ └── ... # Файлы посещаемости для других групп <br />
  └── ... <br />

## Примеры использования

- **Поиск студентов, не сдавших тесты**
  1. Выберите «Поиск студентов, не сдавших тесты» в главном меню.
  2. Следуйте инструкциям для выбора группы и предмета.
  3. Программа отобразит список студентов, которые не сдали хотя бы один тест, с указанием номера теста и последней неудовлетворительной оценки.
- **Определение лучшего студента по правильным ответам**
  1. В главном меню выберите «Лучший студент по общему числу правильных ответов».
  2. Укажите группу, для которой вы хотите найти студента с наибольшим числом правильных ответов.
  3. Программа выведет имя студента с общим числом правильных ответов для всех тестов.
- **Подсчёт среднего балла по предмету**
  1. Выберите «Средний балл по предмету» в главном меню.
  2. Укажите предмет (например, "Пивоварение" или "Уфология").
  3. Введите фамилию студента (или её часть).
  4. Программа подсчитает и выведет средний балл этого студента по всем тестам предмета.
- **Просмотр досье студента**
  1. Выберите «Досье студента» в главном меню.
  2. Введите фамилию студента (или её часть).
  3. Программа отобразит досье студента.
- **Проверка посещаемости и оценок**
  1. В главном меню выберите «Проверка посещаемости и оценок».
  2. Укажите группу и выберите предмет.
  3. Программа покажет список студентов, пропустивших первую лекцию предмета, но сдавших первый тест на отлично (оценка 5).
 
## Поддержка и обратная связь
  Если у вас возникли вопросы по установке или использованию проекта, пожалуйста, создайте issue в репозитории. Мы будем рады помочь и ответить на ваши вопросы.
